---
date: '2024-05-05'
title: '인프런 워밍업 클럽 스터디 1주차 회고'
categories: ['회고']
summary: '인프런 워밍업 클럽 스터디 1기 FE - 1주차 발자국'
thumbnail: './inflearn-warmup-club-study.png'
---

## The four Fs 🍀

---

### FACTS (사실, 객관)

`이번 일주일 동안 있었던 일, 내가 한 일`

- 인프런 워밍업 클럽 스터디 1기를 시작했다. 1:1 멘토링권과 인프콘 초대권이 너무나 탐났기에 우수러너를 목표로 JavaScript 강의를 시작했다.

- 스터디를 시작하면서 Firebase, React.js로 채팅앱 만들기 강의도 듣고 있다. 강의의 기술스택을 활용하여 React Query와 함께 해결할 새로운 개인 프로젝트를 생각해두고 있다.

- 스터디 과제로 음식메뉴, 가위바위보, 퀴즈 앱을 바닐라JS로 만들었다.

- 프론트엔드 개발직무로 이력서를 꾸준히 지원하고 있는데, 아직 연락은 없었다..😢

---

### FEELINGS (느낌, 주관)

`나의 감정적인 반응, 느낌, 어려움`

- 생각했던 것보다 스터디에 쏟는 시간이 길어서 2주차 때에는 시간관리에 더 신경써야겠다고 느꼈다.

- 올해 초에 모던자바스크립트 딥다이브 책으로 한번 1독을 해서 그런지 호이스팅, 스코프, 프로토타입 섹션은 힘들지않게 이해했다. (과거의 나.. 칭찬해..)

- 과제로 DOM 메서드 사용하며 작업했는데 거의 1년만에 사용하다보니 낯설었고, 기능을 만들 때 배열이나 객체의 어떤 프로토타입 메서드를 사용하는게 나을지 고민하는 것이 재밌었다. + 코딩테스트 문제를 푸는 기분도 들었다.

---

### FINDINGS (배운 것)

`그 상황으로부터 내가 배운 것, 얻은 것, 가장 인상 깊었던 배움`

- 기억에 남는 배움으로는 this와 this를 바인딩하는 bind, call, apply 메서드, 이벤트 위임이었다.
  특히 이벤트 위임은 과제를 하면서 바로 바로 적용시켰기 때문에 앞으로도 잘 활용할 것 같다.

- 복습하고 싶은 배움으로는 Design Pattern, Intersection observer, 커링이었다. 특히 Intersection observer로 lazy loading을 구현할 수 있다는 걸 이번에 알았기 때문에 더 기억에 남을 것 같다. 커링은 문법으로는 봤었지만 어떤 용어로 부르는지 몰라서 궁금증이 해소되었다.

- 과제를 통해 DOM Node를 직접 변수로 설정하고 값을 바꾸고 업데이트하는 작업을 했는데, 첫 설계의 중요성을 알게되었다. 마음이 급해 기능을 위한 코드를 작성하다가 요소의 위치를 다시 설정해야하는 순간이 있었다. 기능도 중요하지만, 기능을 적용시킬 요소들을 어떻게 배치하고 설계해야할지 처음부터 잘 고민을 해야겠다고 느꼈다.

---

### FUTURE (미래)

`현재 나의 상태와 배운 것을 미래에는 어떻게 적용할 지`

- 이번 주가 끝나면 다시 React.js를 공부하게 될텐데, 이번 기회에 모국어(JavaScript)를 복습하게 되어서 좋았다. 이번 주에 배웠던 부분을 곰곰이 복기해보면서 아직 끝내지 못한 나머지 과제들에 녹여보도록 하겠다.

- 2주차에는 강의를 빠르게 보고, 과제를 하며 고민하는 데에 시간을 더 써보는 연습을 해야겠다. 화이팅!
